---
title: bépo
date: 2016-06-15 22:13
layout: post
---
Je parle souvent et je pense souvent à mon clavier. Alors j'ai des
choses à ajouter à propos du bépo.

En apprenant à (parler) bépo, j'ai réalisé à postériori que j'avais
franchis un mur. En gagnant en confort, tel que raconté dans le post
précédent. Mais en faisant un éffort intense. En effet, réflechir pour
taper son nom est quelque chose qui n'arrive pas tous les jours, et
qui est plutôt dérangeant. Comme écrire (au stylo), on ne réfléchit pas
pour écrire les mots les plus courants. Et nos doigts connaissent un
nombre incroyable de choses, sans effort. J'imagine qu'on pourrait
comparer stupidement notre cerveau avec un ordinateur, et dire que la
mémoire sensorielle des doigts correspond à une mémoire vive, et que
l'effort correspond à une lecture de disque dur et analyse de données.
Evidemment on a des SSD dans le cerveau, mais quand même !

Donc dans un souci de cohérence, j'ai cherché d'autres choses à
apprendre à mes doigts, et je suis tombé sur vim. Non, je connaissait
vim avant, mais j'ai réalisé l'importance de la mémoire du doigté. Et je
pense qu'il est bon d'être flexible, donc de s'entrainer à apprendre.
Pour pouvoir être plus pareisseux par la suite…
Donc en ce moment j'écris beaucoup avec vim, je modifie mes fichiers de
configuration, j'essaye d'utiliser tmux qui est largement recommandé
(encore des raccourcis) pour faire du multitask tranquilement… donc je
dois aussi mettre mes changements dans git, etc. Et je me retrouve a
utiliser des outils difficiles d'accès. Mais j'apprécie leur
utilisation, et je travaille de plus en plus avec la console, ce qui est
confortable, mais difficile d'accès (encore une fois…) parfois. Dans ce
sac là, je pourrais mettre (en partant de 0) bépo, vim, tmux, latex,
git, jekyll.

La ligne de commande me monte à la tête. Un peu comme une grosse
machine : à quoi elle sert ? et bien il y a ce qu'on voit qu'elle fait,
et il y a l'essence et la raison. Il y a le gros logiciel et l'essence
de commande.

Décidément, c'est la soirée des comparaisons stupides. (ou bien j'aime
vraiment ça ?)
